どうしよう　引き返す
怎么办 要掉头吗
判断　任せる
看妳了
これ無理じゃない
这骑不动吧
どんどん深くなってく
越来越陷进去了
ヤバいヤバい　これ以上無理だよ
不行不行 开不动了
こんなところで止まりたくない
不想停在这种地方
靴の中までドロドロだ
连鞋里面都是一团浆糊了
簡単に抜けられると思ったけど　甘かったか
还以为能轻松开过去的 还是太天真了
進むべきか　戻るべきか　それが問題だ
前进还是后退 这是一个问题
なんちゃって
开玩笑的
見てみる
我去看一眼
気をつけて
小心点
轻
もう少し行けば　泥から出られそう
再开一段路 貌似就能出泥地了
橋があって　ちょこっと高くなってる
前面有座桥 地势稍微高一点
このへんが　湿地帯の端っこっぽい
这一带应该就是湿地边缘了
そっか
这样啊
じゃあこのまま進んじゃおう
那继续往前开吧
今　このあたりかな
我们现在是在这附近吧
海ほたるに行こうとしてるだけなのに
明明只是想去海萤休息站
海面上昇のせいで　ずいぶん遠回りしちゃったなあ
因为海平面上升 绕了好大一圈啊
よし　さっさと泥沼から脱出しちゃうぞ
好 赶紧开出这片泥地吧
うそ
不会吧
泥んこ
满身是泥
カメ
是乌龟
がんばれ
加油
努力
がんばれ
加油
努力
がんばれ
加油
雨ニモマケズ　風ニモマケズ
不畏雨 不畏风
※ 原文是宫泽贤治的诗『不畏风雨（雨にも負けず）』
雪ニモ　夏ノ暑サニモ　泥ニモ　セローノ重サニモマケヌ
也不畏冰雪夏暑与泥泞 更不畏 Serow 的重量
本字幕由 MingYSub 制作
翻译：小黑  校对：Ming  时轴：j24  压制：倒地
流山·利根川运河·木更津
知らないうちに　小さな傷がいっぱい
不知不觉 多了很多小刮痕
たまにはメンテしてあげなきゃな
时不时得保养下了啊
洗濯終わった
衣服洗好了
それ
看招
洗車　完了
洗车 完毕
甘いにおい
甜甜的味道
砂糖だよ
是砂糖哦
お菓子　作ってるの
在做点心吗
科学の実験
是科学实验
近づくと危ないぞ
离太近会很危险的哦
失敗すると　爆発しちゃうんだから
失败了 还会爆炸的
骗妳的而已
ここで魔法の粉を　棒の先につけて
把魔法粉末沾在棍子顶端
すばやく　よく混ぜる
然后快速搅拌均匀
ば… 爆発する
要…要爆了
カルメ焼きだよ
是蜂窝糖啦
砂糖と重曹だけで　できるっていうから
听说只用砂糖和小苏打就能做
作ってみようと思ってたんだ
就想来做做看
うまくできたんじゃない
还挺成功的吧
いただきます
我开动了
いっただきまーす
我也开动了
簡単なのに　ちゃんとお菓子だ
长得很朴素 但确实是点心
甘くておいしい
甜甜的好好吃
もっと作って
多做一些
アイリもやってみる
妳也要来做做看吗
最初の以外　うまくできなかったね
除了第一个 其他都不太行呢
焦げたのもおいしい
焦了也好吃
確かに
那确实
洗濯物も乾いてないし　今日はここに泊まろう
洗的衣服也还没干 今晚就在这过夜吧
叶子与爱理的
帐篷搭建讲座
ヨ一コ & アイリの　テントの作り方講座
叶子与爱理的 帐篷搭建讲座
叶子与爱理的
帐篷搭建讲座
テントの布地
需要布幕
布幕
支柱
ポール
地钉
ペグが必要だよ
まずは　ポールを伸ばすよ
首先 把支架延长
そして　布地に通す
然后 穿进布幕里
片側の布地に　ポールを固定したら
把支架固定在一侧的布幕上后
布を引っ張って
拉扯布幕
反対側の布地も　ポールに固定するよ
把另一侧的布幕 也固定在支架上
最後に風で飛ばないように　ペグを打って固定
最后为了防止被风吹走 敲入地钉固定位置
打って　打って　打って
敲啊 敲啊 敲啊
刺さらない
钉不进去
まあ　石でもいっか
算了 用石头就行了吧
完成
大功告成
イエーイ
耶
家だけに
毕竟是叶子的家嘛
カルメ焼きより上手にできたね
比蜂窝糖成功多呢
前　失敗したときの穴
貌似是之前失败时留下的洞
空が高い　あれヒバリかな
天气晴朗 那是云雀吗
スズメ目ヒバリ科ヒバリ属
雀形目 百灵科 云雀属
テントっていいよね
帐篷真不错呢
豪邸に泊まるのも楽しいけど
虽然住豪宅也很开心
テントは自分の家って感じがして
但帐篷更有家的感觉
なんか落ち着く
更加让人心安
寝心地はベッドのほうがいいけど
不过舒服度还是床更胜一筹
シェルターのはフカフカだった
避难所的床就软乎乎的
だね
是啊
ねえ　アイリ
爱理 我说
海ほたる行ったら
等到了海萤休息站
いったんシェルターに戻ろうか
要不要先回趟避难所
どうして
为什么
ちょっと　セローのメンテしよっかなって
我想保养一下摩托
知らないうちに　結構傷ついててさ
不知不觉添了不少伤呢
帰らないとできないの
不回去就保养不了吗
工具は持ってるけど
我们是有工具
シェルターなら　設備もなんでもそろってるし
但避难所里设备齐全 什么都有
戻りたくないの
妳不想回去吗
ご飯も洗濯も困らないし
吃饭和洗衣服都不成问题
毎日　フカフカのベッドだよ
每天还能睡软乎乎的床
まあ　でも
不过啊
ボクは行きたいところ　まだまだたっくさんあるから
我想去的地方还有很多
シェルターなんて退屈なだけだけど
待在避难所就只会无聊而已
もしかして　アイリも結構旅好きになっちゃった
难道妳也爱上旅游了吗
アイリはヨーコと一緒なら　どこでも行く
我只要是和妳一起的话 去哪都行
でも
但是
でも？
但是？
俺の名前は　鈴木一朗だよ
我的名字是 铃木一朗
一朗さん
一朗
シュワちゃんより似合ってるね
比小史瓦这个名字更适合你呢
これも何かのイベントだったのかな
这也是某个活动的相关内容吗
内容とかはさっぱりわからないけど
虽然内容完全看不懂
熱みたいなのが伝わってくる気がするよ
但能感受到作者的热情
ジロー　アキバラジオ　お前に託すぜ
致次郎 秋叶原电台就托付给你了
プログラム間に合って良かった
程序能赶上真是太好
音楽は世界を救う
音乐能拯救世界
先代 DJ アキバタローより
初代 DJ 秋田太郎 留
シェルターより　旅がいい
比起避难所 我更喜欢旅行
変なの
真奇怪
アイリはなんでも知ってるのに
明明妳什么都知道
アイリはデータベースを読んでるだけ
我只是读取数据库罢了
ヨーコのほうがいろんなこと知ってる
妳懂得的更多
アイリ
爱理
このまま　ずっとツーリング続けられたらいいね
要是能一直这样旅行下去就好了
ヨーコ　苦しい
叶子 妳勒到我了
お魚　お魚
鱼 鱼
没吃完的椪糖
アイリはザリガニ釣る
我想钓小龙虾
蒸し焼き
用火烤
それで釣れるかなあ
妳这样能钓上来吗
だっておいしいもん
因为很好吃嘛
おかしいなあ　魚いそうなんだけどな
好奇怪啊 感觉这里应该有鱼啊
アイリもダメ
妳也没钓到吗
なんだろう　変な感じ
那是什么 感觉好诡异
風がまったくないんだ
感受不到有风
それに音もしない
也听不到声音
鳥も虫も　どこ行ったんだろう
鸟和虫子都跑哪去了呢
水が鏡みたい
水清澈得像镜子一般
もしかして　時間が止まってる？
难道说 时间停止了？
って　そんなわけないか
哎 这怎么可能呢
やっぱりいたんだ
果然是有鱼啊
また跳ねた
又跳起来了
でっかい
好大一只
え　なに
诶 什么情况
なにが始まったの
发生了什么
もったいない　網があればとり放題なのに
好可惜 有网的话就能随便捞了
焼き魚ゲット
烤鱼到手了
でかした　アイリ
干得漂亮 爱理
ピチピチ　新鮮
活蹦乱跳的新鲜货
見て　アイリ
妳看 爱理
末世二轮之旅
風　強いな
风好大啊
眠いの
很困吗
うん
嗯
昨日あんまり眠れなかったんだよね
昨天没怎么睡好
どうして
为什么
いやぁ　別に何かってわけじゃないんだけど
也没发生什么事
なんか気持ちが高ぶっちゃって
就是心里莫名浮躁
高ぶっちゃって
浮躁？
胸騒ぎがしたっていうか
该说是心神不宁
食べすぎ？
吃撑了？
それは胸やけ
那是胃灼热
アイリもそういうのない
妳不会出现这种情况吗
アイリはない
我不会
ないの
不会吗
ない
不会
なんでかなあ
为什么呢
やっぱり　あの満月がすごかったせいかなあ
果然是因为那个满月太壮观了吗
満月がふだんの何倍も大きかったでしょ
满月不是比平时的月亮大好几倍吗
うん
嗯
あんなの初めて見たよ
我还是头一次见
あれこそ不吉の前触れってやつじゃない
那该不会就是所谓的不祥之兆吧
アイリにはいつもと同じに見えたけど
我看着和平时一样大
月が大きく見えるのは目の錯覚
月亮看着会变大 是眼睛的错觉
錯覚？
错觉？
月が低い位置　地平線近くに見えるときは
月亮在低空位置 目视很接近地平线的时候
建物など　対象物との比較のせいで
会因与建筑物等参照物形成对比
大きく感じることがあるって
从而产生放大的错觉
月は楕円軌道で地球の周囲をまわるから
月球以椭圆轨道绕地球公转
多少距離は前後するけど　見える大きさはほぼ一定
虽然距离略有变化 但视觉大小基本不变
そっか
原来如此
ボクの気のせいなのかな
是我的错觉了吧
ちょ… ちょっと
等…等等
ハンドルがきかないよ
车把不听使唤了
やっぱり　パンクしちゃってる
果然爆胎了
ヨーコすごい
叶子好厉害
ホントに悪いこと起こった
真的发生了不祥的事情
予感当たった
预感成真了
なるほど
是说这事啊
強風からのパンク
强风导致爆胎
確かにツイてないなあ
确实够倒霉的
直せる
能修好吗
うん
嗯
お姉ちゃんに習ったでしょ
妳有跟姐姐学过了吧
アイリも手伝って
来帮把手
任して
放心交给我
叶子与爱理的
爆胎修理讲座 前轮篇
パンクの修理講座　前輪編
よいしょ
抬起来
はい
好了
まずはこうやって　前輪を持ち上げて
先这样 把前轮抬起来
下に台とかを挟んで固定してね
在底下垫个台子固定住哦
ちょうどいい台がない場合は
如果没有合适的台子
いっそのこと倒してしまうのも　あり？
干脆放倒 也行？
なくはなくもない
也不是不行
車体から前輪をホイールごと外す
把前轮连同轮毂一起拆下
ほい
好了
ホイールからタイヤレバーを使って　タイヤを外す
用撬胎棒把轮胎从轮毂上撬下来
かたい
好紧
外れたら　パンクの原因と場所を探すよ
撬开后找爆胎原因和位置
さて　どこかな
我看看 会在哪呢
イタッ
痛
大丈夫
没事吧
うん　ちょっと切っただけ
嗯 划了一下而已
有铁锈的味道
あっ　あった
啊 找到了
アイリ　これ抜いちゃって
爱理 把这个拔出来
任して
好
チューブのほうはここだね
内胎破洞就在这呢
これなら　パッチで大丈夫そう
用补胎片就能搞定
これでよし
这样就行了
腕がだるいよ
手好酸啊
頑張れ
加油
空気　漏れてない
没漏气吧
大丈夫
没
だるいよ
累累
頑張れ
加油
完成
完工
パンク修理おしまーい
爆胎修理大功告成
ヨーコ　バイク屋になれる
妳都能开修车行了
でしょ
对吧
この程度ですんでよかった
幸好只是小问题
ボクの予感は大げさだったね
我的预感还是夸张了
さっきより気圧が下がってる
气压比刚才更低了
海ほたるまで天気もつかなあ
到海萤休息站前 不知会不会下雨
また光った
又闪了
もうすぐアクアライン
马上到跨海公路
あとは 1 本道
后面就都是直路了
雨雲と競争だ
要和乌云赛跑了
降ってきちゃった
还是下起来了
「あめあめ　ふれふれ　かあさんが」
「雨呀雨呀 下呀下呀 妈妈呀」
※ 日本童谣『下雨（あめふり）』
「じゃのめで　おむかえ　うれしいな」
「打着花纸伞来接我 我好高兴呀」
「ピッチピッチ　チャップチャップ　ランランラン」
「淅沥淅沥 哗啦哗啦 啦啦啦」
うん？
嗯？
じゃのめって何
花纸伞是什么
和傘のこと
一种和伞造型
そっかあ
原来如此
いきなりやりすぎだよ
雨突然下这么大
イテッ
好痛
たっ　イタタ
痛 痛痛痛
ヨーコが「あめあめふれふれ」なんて歌うから
都怪妳唱什么「雨呀雨呀 下呀下呀」
あんまし雨具着たくないんだよね
我不太喜欢穿雨具
矮墩墩
ゴワゴワして動きづらいし
鼓鼓的行动不便
なによりかわいくない
最重要的是不可爱
嵐になるかも
说不定会变成暴风雨
昼間なのに真っ暗
明明是中午但天黑黑的
すごい
好壮观
こんな空初めて見た
第一次看到这种天色
川の上を走ってるみたい
像是在河面上飞驰
今までの雨と全然違う
和至今遇到的雨完全不同
バケツをひっくり返したって例えは　本当だったんだ
倾盆大雨 这个比喻原来是真的啊
道なき道走ってこう
奔行于无路之径
これが実際の嵐なんだね
这就是真正的暴风雨呢
こんなの知らなかった
我都不知道这种
シェルターに閉じこもってたら　絶対に体験できなかったよ
如果一直躲在避难所里 永远体会不到了
スカートの裾汚れても
即便裙摆沾染尘污
愚か者たちの夢同じ空の下
愚人们的梦想 同在一片天空下
風も全然違う
风的感觉也完全不同
うそみたいに流されたなあ
像是快被吹跑了
危ない　危ない
好险 好险
ヨーコ　大丈夫
叶子 妳还好不
平気平気　心配いらないよ
没事没事 无需担心
雨ニモマケズ　風ニモマケズ
我们可是不畏雨 不畏风
嵐ニモ　雷ニモマケヌだよ
连暴风雨和雷鸣电闪也不惧哦
当たり前が特別
平凡之景亦是特别
それに　もうすぐ海ほたるに着いちゃうしね
而且 马上就要到海萤休息站啦
新しくて懐かしい場所へと
奔向那崭新又熟悉的地方
こんな近い落雷も初めてだね
这么近的落雷也是头回见
ビックリした
吓到我了
君をいつか追い越して
终有一日要将你超越
カミサマも届かない
是连神明也无法触及之地
心で微かに光って消えない
心中的光芒幽微闪烁 永不消逝
今のは　さすがにヤバかった
刚刚那一下真的够呛
コンパス指す方へと
朝着罗盘所指的方向
ヨーコ
叶子
ヨーコの言ってた悪い予感って　この嵐のことだったんじゃない
妳说的不祥预感 就是指这场暴风雨吧
そうかも
有可能
ヨーコ
叶子
行こう　もう目の前
我们走吧 近在眼前了
うん　そうだね
嗯 言之有理
なんとか着いたね　もう安心だよ
总算到了 现在安全了
ヨーコ　平気
妳还好吧
怖かった　もうダメかと思った
好可怕 还以为要完蛋了
次からはもっと気をつけるね
下次我会小心点了
うん
嗯
でも
不过
すごかったね
真的很壮观呢
うん　すごかった
嗯 很壮观
この天気じゃ　何も見えないでしょ
这个天气 什么都看不清吧
見えない　真っ暗
看不清 一片漆黑
ようやく海ほたるにたどり着けたのに
好不容易抵达海萤休息站
残念だなあ
太遗憾了
やっぱり　昨日の変な現象って
果然昨天的诡异现象
この嵐の前兆だったんじゃないかなあ
就是这场暴风雨的前兆吧
変な現象？
诡异现象？
ほら　満月もだけど
妳看 不只出现了满月
風がやんだり　魚が跳びはねたりしたでしょ
还有突然停风 鱼也都跳出水面
それが嵐と関係あるの
这些和暴风雨有关联的吗
風がやむことはよくあるし
风停是经常有的
生き物の鳴き声が聞こえないのはタイミングだし
听不见生物鸣叫只是巧合
魚が跳ぶのは珍しいけど
鱼群跳跃虽然稀奇
目撃情報はよくあったみたいだし
但似乎也经常有人看到
関係とかはわからないけど
我是不清楚这些的关联性
ボクが感じた嫌な予感も
我感觉到的不祥预感
やっぱりただの気のせいなのかな
果然只是错觉吗
それはわからない
这我不好说
アイリはそういうのないから
我没有这种感觉功能
でもヨーコの予感　なんとなく当たってる
但妳的预感 总是莫名应验
本当に悪いことばっかし起きた
坏事是真的接二连三发生
どうせなら　いい予感で当てたいなあ
要能应验 真想应验好的预感啊
ヨーコ？
叶子？
なんでもない
没什么
悪い予感　これでおしまいだったらいいね
但愿 不祥预感能到此结束